# 시스템 환경에 인증 서버 추가

OAuth 2.0 및 OpenID Connect를 사용하여 보안된 API를 사용하여 로컬 및 완전 자동화된 테스트를 실행할 수 있도록 시스템 환경에 OAuth 2.0 기반 권한 부여 서버를 추가합니다. 불행히도 Spring Security 5.1은  즉시 인증 서버를 제공하지 않습니다 . 그러나 우리가 사용할 수 있는 권한 부여 서버를 제공하는 레거시 프로젝트 (현재 유지 보수 모드) 인 Spring Security OAuth가 있습니다.

실제로 Spring Security 5.1에서 제공하는 샘플에서 Spring Security OAuth의 인증 서버를 사용하는 프로젝트를 사용할 수 있습니다. JWT 인코딩 액세스 토큰을 사용하도록 구성되어 있으며 리소스에서 사용할 수 있는 공개키를 포함하는 키 세트 인 **JSON 웹 키 세트** ( **JWKS** ) (OpenID Connect Discovery 표준의 일부)에 대한 엔드 포인트도 노출 합니다. 권한 서버가 발행한 JWT 토큰을 확인하기위한 서버

따라서 완전한 OpenID Connect 제공자가 아니더라도 로컬 및 완전 자동화 된 방식으로 실행할 수 있는 테스트와 함께 사용하기에 적합합니다.


<p>
Spring Security에서 OAuth 2.0에 대한 계획된 지원에 대한 자세한 내용은 [https://spring.io/blog/2018/01/30/next-generation-oauth-2-0-support-with-spring-security](https://spring.io/blog/2018/01/30/next-generation-oauth-2-0-support-with-spring-security) 를 [참조하십시오](https://spring.io/blog/2018/01/30/next-generation-oauth-2-0-support-with-spring-security) .  Spring Security 샘플 프로젝트의 인증 서버는 [https://github.com/spring-projects/spring-security/tree/master/samples/boot/oauth2authorizationserver](https://github.com/spring-projects/spring-security/tree/master/samples/boot/oauth2authorizationserver)에서 사용할 수 있습니다 .
</p>

스프링 보안 샘플 프로젝트를 구성하고 두 OAuth는 클라이언트 reader와 writer의 reader클라이언트가 읽기 범위를 부여하고, writer클라이언트는 읽기와 쓰기 범위를 모두 부여됩니다. 두 클라이언트 모두 비밀 세트를 갖도록 구성 됩니다 secret.  클래스 의 configure() 메소드를 참조하십시오 sample.AuthorizationServerConfiguration.

Spring Security 샘플 프로젝트는 리더 클라이언트에 읽기 범위가 부여되고 쓰기 클라이언트에 읽기 및 쓰기 범위가 부여되는 두 개의 OAuth 클라이언트 인 리더 및 라이터를 구성합니다. 두 클라이언트 모두 비밀을 비밀로 설정하도록 구성되어 있습니다. sample.AuthorizationServerConfiguration 클래스의 configure () 메소드를 참조하십시오.

Spring Security 샘플 프로젝트는 두 개의 OAuth클라이언트인 reader와 writer를 구성하는데, 여기서 reader 클라이언트에는 읽기 범위가 부여되고 writer 클라이언트에는 읽기 및 쓰기 범위가 모두 부여됩니다. 두 클라이언트 모두 비밀이 secret로 설정되도록 구성되어 있습니다. sample.AuthorizationServerConfiguration 클래스의 configure() 메소드를 참조하십시오.

샘플 프로젝트에 다음 변경 사항이 적용되었습니다.

- 다른 마이크로 서비스와 동일한 방식으로 Eureka 클라이언트가 추가되었습니다. [9 장](https://subscription.packtpub.com/book/web_development/9781789613476/9) , *Netflix Eureka 및 리본을 사용한 서비스 검색 추가를* 참조하십시오 *.*  Netflix Eureka 서버에 마이크로 서비스 연결 섹션을 참조하십시오.
- Health Boot 엔드 포인트에 액세스 할 수 있도록 Spring Boot Actuator가 추가되었습니다.
- 인증 서버를 Docker 컨테이너로 실행할 수 있도록 Dockerfile이 추가되었습니다.
- Gradle 빌드 파일인 spring-security-samples-boot-oauth2authorizationserver.gradle은 이 책의 소스 코드에 사용 된 build.gradle 파일과 유사하게 변경되었습니다.
- sample/AuthorizationServerConfiguration 클래스의 구성이 다음과 같이 변경되었습니다.
    - 부여 유형 (code, authorization_code 및 implicit)에 대한 지원이 추가되었습니다.
    - 범위 : message:read 및 message:write의 이름이 product:read 및 product:write로 변경되었습니다.
    - 인증 서버에 등록된 사용자의 사용자 이름이 비밀번호 password로 magnus로 변경되었습니다. UserConfig 클래스 (sample/AuthorizationServerConfiguration.java 파일에 있음)에서 userDetailsService() 메소드를 참조하십시오.

권한 서버의 소스 코드는에서 사용할 수 있습니다 $BOOK_HOME/Chapter11/spring-cloud/authorization-server.

시스템 환경에 권한 부여 서버를 통합하기 위해 여러 변경 사항이 적용되었습니다. 인증 서버는되었습니다 다음에 dded를 :

권한 부여 서버의 소스 코드는 $BOOK_HOME/Chapter11/spring-cloud/authorization-server에 있습니다.

시스템 환경에 권한 부여 서버를 통합하기 위해 여러 변경 사항이 적용되었습니다. 인증 서버가 다음에 추가되었습니다.

- 공통 빌드 파일 settings.gradle
- 3 개의 Docker Compose 파일, docker-compose* .yml
- 에지 서버, spring-cloud/gateway :
    - HealthCheckConfiguration에 상태 점검이 추가되었습니다.
    - /oauth/로 시작하는 URI에 대한 경로가 추가되었습니다.

로컬 권한 부여 서버가 시스템 환경에 추가되는  방법을 이해 하고 HTTPS를 사용하여 외부 통신을 도청하는 방법을 살펴 보겠습니다.