# 코드 스타일

이 섹션에서는 코드 스타일의 유효성을 검사하여 코드 품질을 향상시키기 위해 EditorConfig 및 ESLint를 구현하는 방법을 배웁니다.

# **EditorConfig**

EditorConfig는 개발자의 유지 관리를 돕습니다 서로 다른 IDE간에 일관된 코딩 스타일.

# **EditorConfig 구성**

EditorConfig는 많은 편집자가 지원합니다. 당신은 여부 를 확인할 수 있습니다. 편집자가 지원 됩니다. 공식 웹 사이트 [https://www.editorconfig.org](https://www.editorconfig.org/)

`.editorconfig`루트 디렉토리에 있는 파일을 만들어야 합니다. 내가 사용하는 구성은 다음과 같습니다.

부

```
root = true

[*]
indent_style = space 
indent_size = 2
end_of_line = lf
charset = utf-8 
trim_trailing_whitespace = true 
insert_final_newline = true

  [*.html]
indent_size = 4

  [*.css]
indent_size = 4

  [*.md]
trim_trailing_whitespace = false
```

의 모든 파일 `[]`과의 특정 파일에 영향을 줄 수 있습니다 `[.extension]`.

# **ESLint**

우리는 항상 가능한 최고의 코드를 작성하려고하지만 때로는오류가 발생하고 오타로 인해 버그를 잡는 데 몇 시간을 소비하는 것은 매우 실망 스럽습니다. 운 좋게도 일부 도구를 사용하면 코드를 입력하자마자 코드의 정확성을 확인할 수 있습니다. 이러한 도구를 사용하면 코드에서 수행해야 할 작업을 수행 할 수 있는지 여부를 알 수 없지만 구문 오류를 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

C #과 같은 정적 언어를 사용하는 경우 IDE 내에서 이러한 종류의 경고를받는 데 익숙합니다. Douglas Crockford는 몇 년 전 JSLint (2002 년 처음 출시)를 통해 JavaScript에서 보푸라기를 보편화했습니다. 그리고 우리는 JSHint를 가지고 있었고, 최근 React 세계의 사실상의 표준은 ESLint입니다.

ESLint는 2013 년에 출시 된 오픈 소스 프로젝트로, 구성 및 확장 성이 뛰어나 인기를 얻었습니다.

라이브러리와 기술이 매우 빠르게 변하는 JavaScript 에코 시스템에서는 플러그인으로 쉽게 확장 할 수있는 도구와 필요할 때 활성화 및 비활성화 할 수있는 규칙을 갖추는 것이 중요합니다. 가장 중요한 것은 요즘 Babel과 같은 트랜스 파일러와 표준 버전의 JavaScript가 아닌 실험적인 기능을 사용하므로 소스 파일에서 어떤 규칙을 따르고 있는지 린터에게 알려줄 수 있어야합니다. 뿐만 아니라 린터 도움 우리는 더 적은 실수를, 또는 적어도 그 오류를 빨리 찾을 수 있지만 하는가 적용 일부 공통 코딩 스타일 가이드는 특히 개발자가 선호하는 코딩 팀이 많은 대규모 팀에서 중요합니다.

다른 파일 또는 다양한 함수가 일관성없는 스타일을 사용하여 작성된 코드베이스에서 코드를 읽는 것은 매우 어렵습니다.

# **설치**

우선 ESLint 를 설치 해야합니다 다음과 같이 :

```
npm install --global eslint
```

실행 파일이 설치되면 다음 명령을 사용하여 실행할 수 있습니다.

```
eslint source.js
```

출력은 파일 내에 오류가 있는지 알려줍니다.

처음 설치하고 실행할 때, 완전히 구성 할 수 있고 기본 규칙이 없으므로 오류가 표시되지 않습니다.

# **구성**

구성을 시작하겠습니다 그것.

ESLint는 `.eslintrc` 프로젝트의 루트 폴더에 있는 파일을 사용하여 구성 할 수 있습니다 .

몇 가지 규칙을 추가하기 위해 `rules` 키를 사용합니다 .

예를 들어 `.eslintrc` 파일을 만들고 세미콜론을 비활성화합니다 :

```
{ 
    "rules": { 
      "semi": [2, "never"] 
    } 
  }
```

이 구성 파일에는 약간의 설명이 필요  합니다. `"semi"` 규칙의 이름이고 `[2, "never"]`값입니다. 처음 볼 때는 그리 직관적이지 않습니다.

ESLint 규칙에는 문제의 심각성을 결정하는 세 가지 수준이 있습니다.

- **off (또는 0)**

    : 규칙이 비활성화되었습니다

- **경고 (또는 1)**

    : 규칙은 경고입니다

- **error (or 2)**

    : 규칙에 오류가 발생합니다

우리는 `2` 코드가 규칙을 따르지 않을 때마다 ESLint가 오류를 발생시키기를 원하기 때문에 값을 사용하고 있습니다. 두 번째 매개 변수는 ESLint에게 세미콜론이 절대로사용하십시오 (반대는 항상입니다). ESLint 및 해당 플러그인은 매우 잘 문서화되어 있으며 단일 규칙의 경우 규칙에 대한 설명과 규칙이 통과 한시기 및 실패한시기에 대한 몇 가지 예를 찾을 수 있습니다.

이제 `index.js`다음 내용으로 파일을 작성 하십시오.

```
var foo = 'bar';
```

# 노트

`var` ESLint는 아직 ES6 (ES2015)으로 코드를 작성하려고한다는 것을 모르기 때문에 여기서 사용하고 있습니다.

우리가 실행 `eslint index.js` 하면 다음과 같은 결과를 얻습니다.

```
Extra semicolon (semi)
```

이것은 위대하다. 우리는 쓰레기통을 세우고 첫 번째 규칙을 따르는 데 도움이됩니다.

모든 단일 규칙을 수동으로 활성화 및 비활성화하거나 다음 코드를 `.eslintrc` 파일 에 넣어 권장 구성을 한 번에 활성화 할 수 있습니다 .

```
{ 
    "extends": "eslint:recommended" 
}
```

`extends` 주요 수단 우리는 ESLint 구성에서 권장 규칙을 확장하고 있다고하지만, 우리는 항상 우리의 내부에 수동으로 하나의 규칙을 재정의 할 수 있습니다 `.eslintrc` 사용하여 파일을 `rules` 우리가 전에했던 것처럼, 키를 누릅니다.

권장 규칙이 활성화되고 ESLint를 다시 실행하면 세미콜론에 대한 오류 (권장 구성의 일부가 아님)를받지 않아야하지만 `foo` 변수가 선언 되었다는 사실에 대해 linter가 불평하는 것을 볼 수 있습니다. 못 익숙한.

이 `no-unused-vars` 규칙은 코드를 깨끗하게 유지하는 데 매우 유용합니다.

처음부터 말씀 드렸듯이 ES6 (ES2015) 코드를 작성하려고하지만 코드를 다음과 같이 변경하면 오류가 발생합니다.

부

```
const foo = 'bar';
```

이것은 문제의 오류입니다.

부

```
Parsing error: The keyword 'const' is reserved
```

따라서 ES6 (ES2015)을 활성화하려면 `parserOptions`구성 옵션 을 추가해야 합니다.

부

```
{ 
    "extends": "eslint:recommended",
    "parserOptions": { 
      "ecmaVersion": 6
    } 
  }
```

이 작업을 마치면 사용하지 않은 오류가 다시 발생합니다.

마지막으로 JSX를 활성화하기 위해 다음을 사용합니다.

부

```
{ 
    "extends": "eslint:recommended",
    "parserOptions": { 
      "ecmaVersion": 6,
      "ecmaFeatures": { 
        "jsx": true 
      } 
    } 
  }
```

이 시점에서 React 애플리케이션을 작성했지만 린터를 사용한 적이 없다면 규칙을 배우고 익숙해지기 위해 좋은 연습은 소스에 대해 ESLint를 실행하고 모든 문제를 해결하는 것입니다.

ESLint가 더 나은 코드를 작성하도록 도와주는 여러 가지 방법이 있습니다. 하나는 지금까지 우리가 한 일입니다. 명령 행에서 실행하고 오류 목록을 얻습니다.

이것은 작동하지만 항상 수동으로 실행하는 것은 그리 편리하지 않습니다. 입력하자마자 즉각적인 피드백을 얻기 위해 편집기 안에 linting 프로세스를 추가하는 것이 좋습니다. 이를 위해 ESLint가 있습니다Atom, **Visual Studio Code** ( **VSC** ) 및 기타 가장 인기있는 편집 기용 플러그인 .

실제로는 매우 유용하더라도 ESLint를 수동으로 실행하거나 피드백을 편집기에 실시간으로 제공하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 경고 나 오류를 놓치거나 간단히 무시할 수 있기 때문입니다.

# Git hooks

리포지토리에 코드가없는 코드를 피하려면 ESLint를 추가 해야합니다.Git 후크를 사용하는 프로세스의 한 지점에서. 예를 들어, Husky를 사용하여 pre-commit이라는 Git 후크에서 린터를 실행할 수 있으며 후크 프리 푸시에서 단위 테스트를 실행하는 것도 유용합니다.

허스키를 설치하려면 다음을 실행해야 합니다.

```bash
npm install --save-dev husky
```

그런 다음 `package.json`파일에서 이 노드를 추가하여 Git hooks에서 실행하려는 작업을 구성 할 수 있습니다.

```
{
    "scripts": {
      "lint": "eslint --ext .jsx,.js src",
      "lint:fix": "eslint --ext .jsx,.js --fix src",
      "test": "jest src"
    },
    "husky": {
      "hooks": {
        "pre-commit": "npm lint",
        "pre-push": "npm test"
      }
    }
  }
```

ESlint 명령에 대한 특수 옵션 (플래그) `--fix` 이 있습니다 –이 옵션 인 ESLint모든 linter 오류를 자동으로 수정하려고 시도 할 것입니다 (모두는 아님).이 옵션에주의를 기울여야합니다. 또 다른 유용한 플래그는 `--ext`유효성을 검사하려는 파일의 확장자 ( 이 경우에는`.jsx` 및 `.js`파일)를 지정하는 것입니다.

# **반응 플러그인**

앞에서 언급했듯이 ESLint 의 주요 이유 중 하나플러그인으로 확장 가능하기 때문에 인기가 있습니다. 우리에게 가장 중요한 것은입니다 `eslint-plugin-react`.

ESLint는 플러그인없이 JSX를 구문 분석 할 수 있지만 (플래그 활성화만으로) 더 많은 작업을 원합니다. 예를 들어, 이전 섹션에서 본 모범 사례 중 하나를 시행하고 개발자와 팀간에 템플릿 일관성을 유지하려고 할 수 있습니다.

플러그인을 사용하려면 먼저 플러그인을 설치해야 합니다.

```bash
npm install --global eslint-plugin-react
```

일단 설치되면 구성 파일에 다음 줄을 추가하여 ESLint 가이를 사용하도록 지시합니다.

```
"plugins": [ 
	"react" 
]
```

보시다시피, 매우 간단하며 복잡한 구성이나 설정이 필요하지 않습니다. ESLint와 마찬가지로 규칙이 없으면 아무것도하지 않지만 권장 구성을 사용하여 기본 규칙 세트를 활성화 할 수 있습니다.

이를 위해  파일 의 `"extends"` 키 `.eslintrc`를 다음과 같이 업데이트합니다 .

```
"extends": [ 
  "eslint:recommended",  
  "plugin:react/recommended" 
]
```

예를 들어, 잘못된 것을 쓰면 React 컴포넌트에서 같은 소품을 두 번 사용하려고 하면 오류가 발생합니다.

```html
<Foo bar bar />
```

앞의 코드는 다음을 반환합니다.

```
No duplicate props allowed (react/jsx-no-duplicate-props)
```

프로젝트에서 사용할 수있는 규칙이 많이 있습니다. 그들 중 일부를 살펴보고 모범 사례를 따르는 데 어떻게 도움이되는지 봅시다.

이전 장에서 논의했듯이 가독성을 향상시키기 위해 요소의 트리 구조에 따라 JSX를 들여 쓰는 것이 매우 도움이됩니다.

들여 쓰기가 코드 기반과 구성 요소를 통해 일관성이없는 경우 문제가 발생합니다.

ESLint 의 예는 다음과 같습니다. 팀의 모든 사람들이 외울 필요없이 스타일 가이드를 따르도록 도와 줄 수 있습니다.

이 경우 잘못된 들여 쓰기가 실제 오류가 아닌 코드 작동 방식에 주목하십시오. 그것은 단지 일관성의 문제입니다.

우선, 규칙을 활성화 해야 합니다.

```
"rules": { 
  "react/jsx-indent": [2, 2] 
}
```

첫 번째 `2` 는 코드 내에서 규칙을 따르지 않을 경우 ESLint가 오류를 발생 시키도록하고 두 번째 `2` 는 모든 JSX 요소가 두 개의 공백으로 들여 쓰기되도록합니다. ESLint는 귀하를 대신하여 어떠한 결정도 내리지 않으므로 사용할 규칙을 결정하는 것은 귀하의 책임입니다. 0을 두 번째 매개 변수로 사용하여 들여 쓰기를하지 않도록 선택할 수도 있습니다.

다음과 같이 작성하십시오.

```html
<div> 
  <div /> 
</div>
```

ESLint는 다음과 같이 불평합니다.

```
Expected indentation of 2 space characters but found 0 
    (react/jsx-indent)
```

비슷한 규칙은 속성을 새 줄에 쓸 때 속성을 들여 쓰는 방식과 관련이 있습니다.

이전 섹션에서 보았 듯이 속성이 너무 많거나 너무 길면 새 줄에 작성하는 것이 좋습니다.

요소 이름과 관련하여 두 개의 공백으로 속성을 들여 쓰는 서식을 적용하려면 다음 규칙을 사용하면됩니다.

```
"react/jsx-indent-props": [2, 2]
```

이제부터 공백이 두 개인 속성을 들여 쓰지 않으면 ESLint 실패합니다.

문제는 라인이 너무 긴 것을 언제 고려 하는가입니다. 속성이 너무 많습니까? 모든 개발자는 이것에 대해 다른 의견을 가질 것입니다. ESLint `jsx-max-props-per-line` 는 모든 구성 요소가 동일한 방식으로 작성되도록 규칙 과의 일관성을 유지하는 데 도움이됩니다 .

ESLint 용 React 플러그인은 더 나은 JSX를 작성하는 규칙뿐만 아니라 더 나은 React 구성 요소를 작성하는 규칙도 제공합니다.

예를 들어, 규칙에 따라 소품 유형을 알파벳 순서로 정렬 할 수 있습니다. 선언되지 않은 소품을 사용할 때 오류가 발생하는 규칙, 상태 비 저장 기능 구성 요소를 선호하는 규칙 클래스 ( 제 3 장, ***정말 재사용 가능한 구성 요소 생성*** 에 자세히 설명되어 있음 ) 등이 있습니다.

# **Airbnb React / JSX 스타일 가이드**

Airbnb React / JSX 스타일 가이드가 가장 인기가 있습니다 React에서 코딩을위한 스타일 가이드.

Airbnb React / JSX 스타일 가이드를 구현하려면 몇 가지 패키지를 설치해야합니다.

부

```bash
npm install --save-dev babel-eslint eslint eslint-config-airbnb eslint-plugin-import eslint-plugin-jsx-a11y eslint-plugin-react
```

모든 ESLint를 확인할 수 있습니다공식 웹 사이트 (에 규칙 [https://eslint.org/docs/rules](https://eslint.org/docs/rules) ) 모든 특별한 반작용 ESLint 규칙 에 [https://github.com/yannickcr/eslint-plugin-react/tree/master/docs/rules](https://github.com/yannickcr/eslint-plugin-react/tree/master/docs/rules) .

사용하지 않거나 기본값을 변경하는 것을 선호하는 규칙은 다음과 같습니다.

- `comma-dangle`: Off
- `arrow-parens`: Off
- `max-len`: 120
- `no-param-reassign`: Off
- `function-paren-newline`: Off
- `react/require-default-props`: Off

먼저 `.eslintrc` 루트 수준에서 새 파일을 만들어야 합니다.

부

```
{
    "parser": "babel-eslint", 
    "extends": "airbnb", 
    "rules": {
      "arrow-parens": "off",
      "comma-dangle": "off", 
      "function-paren-newline": "off", 
      "max-len": [1, 120], 
      "no-param-reassign": "off", 
      "react/require-default-props": "off"
    } 
  }
```

당신의 린터를 실행하려면 추가 해야 합니다`package.json` 파일에 린트 스크립트 :

부

```
{
    "scripts": {
      "lint": "eslint --ext .jsx,.js src"
    }
 }1
```

이제 Airbnb React / JSX 스타일 가이드를 사용하여 파일을 보푸라기 할 수 있습니다.