# FunctionAsChild

React 커뮤니티 내에서 합의를 얻고 있는 패턴이 있으며 `FunctionAsChild`라고 합니다. 널리 사용 되는 라이브러리 인 react-motion에서 널리 사용되며 6 장 브라우저 용 코드 작성에서 볼 수 있습니다.

주요 개념은 컴포넌트 형태로 자식을 전달하는 대신 부모로 부터 매개 변수를 받을 수 있는 함수를 정의한다는 것입니다.

그것이 어떻게 보이는지 봅시다 :

```jsx
const FunctionAsChild = ({ children }) => children();

FunctionAsChild.propTypes = { 
	children: func.isRequired
};
```

보시다시피 `FunctionAsChild`는 함수로 정의된 `children` 속성을 가진 컴포넌트 이며 JSX 표현식으로 사용 되는 대신 호출됩니다.

위의 component는 다음과 같은 방식으로 사용할 수 있습니다.

```jsx
<FunctionAsChild>
    {() => <div>Hello, World!</div>} 
</FunctionAsChild>
```

외형은 간단합니다 : children 함수는 부모의 render 메소드에서 시작되고 `div`에 싸인 `Hello, World`텍스트가 화면에 표시됩니다.

부모 component가 일부 매개 변수를 `children` 함수에 전달하는 보다 의미있는 예를 살펴 보겠습니다.

함수를 `children`으로 예상하고 문자열 `World`에 전달하는 `Name` component를 만듭니다.

```jsx
const Name = ({ children }) => children('World');

Name.propTypes = { 
	children: func.isRequired
};
```

위의 component는 다음과 같은 방식으로 사용할 수 있습니다.

```jsx
<Name>
    {name => <div>Hello, {name}!</div>} 
</Name>
```

The snippet renders `Hello, World!` again, but this time the name has been passed by the parent. It should be clear how this pattern works, so let's look at the advantages of this approach.

The first benefit is that we can wrap components, passing them variables at runtime rather than fixed properties, as we do with HoCs.

A good example is a `Fetch` component that loads some data from an API endpoint and returns it to the `children` function:

이 스니펫은 `Hello, World!`를 렌더링 합니다. 그러나 이번에는 부모가 이름을 전달했습니다. 이 패턴의 작동 방식이 명확해야 하므로 이 방법의 장점을 살펴 보겠습니다.

첫 번째 이점은 HoC와 마찬가지로 component를 래핑하여 고정 속성이 아닌 런타임에 변수를 전달할 수 있다는 것입니다.

좋은 예는 API 끝점에서 일부 데이터를 로드하여 `children` 함수로 반환하는 `Fetch` component입니다.

```jsx
<Fetchurl="...">
    {data => <List data={data} />} 
</Fetch>
```

둘째, 이 방법으로 component를 구성한다고 해서 `children`이 미리 정의된 props 이름을 사용하도록 강요하지는 않습니다. 함수는 변수를 수신하므로 component를 사용하는 개발자가 이름을 결정 할 수 있습니다. 따라서 `FunctionAsChild` 솔루션이 보다 유연해집니다.

마지막으로, 래퍼는 그것을 받는 자식들에 대해 어떠한 가정도 하지 않기 때문에 재사용성이 높으며 단지 기능만 기대합니다.

이로 인해 동일한 `FunctionAsChild` component를 응용 프로그램의 다른 부분에서 사용하여 다양한 `children` component를 제공 할 수 있습니다.